# Связь пакетов и файловой системы

В прошлом уроке вы узнали, что пакеты в Go — это директории с исходниками. В этом расскажем, каким образом положение исходников в файловой системе определяет пути для импорта.

Если не пользоваться модулями (о них пойдёт речь в следующем уроке), то **путь для импорта пакета** — это путь к директории пакета относительно `${GOPATH}/src`.

При установке компилятора он создаёт переменную окружения `GOPATH`, которая указывает путь к папке установки. 

> Напомним, что **переменные окружения** — это переменные, которые хранятся в вашей операционной системе и доступны программам. Посмотреть список переменных окружения можно командой `go env`, какую-то конкретную — например, `go env GOPATH`, а изменить переменную окружения — через команду `go env -w <Имя переменной>=<новое значение>`.

Допустим, нужно создать пакет для какого-нибудь финансового проекта. Назовём его `finance`. 

По мере написания кода этого пакета выясняется, что в разных местах требуются одни и те же математические функции. Тогда выносим их в отдельный подпакет `finmath`, после чего дерево пакетов в файловой системе будет выглядеть примерно так (названия файлов могут быть другие):
```
finance
├── money_calculation.go
└── finmath
    └── arithmetics.go
```

Если считать от GOPATH, то вот так:
```
GOPATH
└── src
    └── finance
        ├── money_calculation.go
        └── finmath
            └── arithmetics.go
```

Теперь можно импортировать пакеты `finance` и `finmath` по путям `"finance"` и `"finance/finmath"` соответственно:
```go
package main

import (
    "fmt"

    "finance"
    "finance/finmath"
)

func main() {
    fmt.Println(finance.GetMostRecentBill())
    fmt.Println(finmath.Add(1, 2))
}
```

Путь к пакетам, которые хостятся в системах контроля версий, обычно имеет вид `${GOPATH}/src/<VCS_URL>/<USER_NAME>/<REPO_NAME>`, а что касается, например, библиотеки тестирования [testify](https://github.com/stretchr/testify), то `${GOPATH}/src/github.com/stretchr/testify`.

> В Go на уровне компилятора запрещены циклические импорты. Если несколько пакетов зациклились друг на друга, нужно либо перекладывать проблемный код в отдельные пакеты, либо пересматривать логику работы приложения. **Циклический импорт** — это сигнал о том, что в приложении есть архитектурная проблема. Если архитектура приложения выстроена правильно, то циклические импорты не должны возникать.

О том, как правильно выстраивать архитектуру приложения, вы можете узнать на других наших курсах.

___
Напишите функцию сложения целых чисел `AddInts(a, b int) int`. Разместите файл с этой функцией в локальной файловой системе так, чтобы приведённый ниже код успешно отработал. Изменять приведённый код нельзя.

```go
package main

import (
    "fmt"

    "toppackage/middlepackage/bottompackage/mathxxx"
)

func main() {
    if sum := mathxxx.AddInts(3, 2); sum != 5 {
        panic(fmt.Sprintf("sum must be equal 5; got %d", sum))
    }

    fmt.Println("Well done!")
}
```

Нужно создать файл `GOPATH/src/toppackage/middlepackage/bottompackage/mathxxx/math.go` (имя файла может быть другим) со следующим содержимым:
```go
package mathxxx

func AddInts(a, b int) int {
    return a + b
}
```
___
